Автоматическое выделение терминов для тематического моделирования

### 2023-05-01 paper/main.tex
Add files via upload
Some mistakes were corrected

\begin{abstract}
В данной статье рассматривается задача автоматического выделения терминов в коллекции документов. Новые научные термины появляются каждый день.
Ручное извлечение терминов с привлечением узукоспециализированных
специалистов является трудозатратным. Цель настоящей работы --- обнаружение таких терминов в коллекциях документов в автоматическом режиме. Для решения данной задачи используется метод выделения коллокаций (TopMine) в сочетании с модульной технологией тематического моделирования (с использованием библиотеки BigARTM) и современные методы, основанные на нейросетевых моделях языка. Производится сравнение рассматриваемых решений.
\end{abstract}

@@

        Поиск научных терминов в коллекции документов вручную практически невозможен из-за слишком больших объёмов работы. Для экономии ресурсов и времени предлагается рассмотреть задачу автоматического выделения терминов. К её решению можно подойти с разных сторон. Например, использовать сочетание метода выделения коллокаций с технологией математического моделирования \citep{ElKishky2014}. \textit{Коллокация} -- слово или словосочетание, имеющее признаки синтаксически и семантически целостной единицы

        \textit{Тематическое моделирование} -- это технология обработки естественного языка, направленная на определение тем, к которым относится текстовый документ из коллекции, и какие слова каждую тему образуют. Иначе говоря, тематическая модель осуществляет \textit{мягкую кластеризацию}, выбирая для документа кластеры-темы.

        \textit{Вероятностная тематическая модель} определяет вероятности тем в каждом документе и вероятности слов в каждой теме. Большим отличием такой модели от глубоких нейронных сетей типа BERT \citep{bert} или GPT-3 \citep{Brown2020LanguageMA} является простота организации и свойство интерпретируемости в ущерб качеству предсказания вероятности появления слов в документе. Векторное представление тяжёлой нейросети всё ещё не удалось интерпретировать, в то время как тематический эмбединг -- это вектор вероятностей тем.

        Новизной данной статьи является сравнение этих двух подходов. Нейросеть использована готовая. 
        % Здесь нужно вставить, какую нейросеть используем.
        Для построения же тематической модели требуется подбор \textit{регуляризаторов} -- критериев, учитывающих специфические особенности данных или предметной области, от подбора которых значительно зависит качество определения основных тем документов. В данной работе используется модель \textit{аддитивной регуляризации тематической модели, ARTM} \citep{vorontsov2020}. Для построения тематической модели с аддитивной регуляризацией используется библиотека BigARTM \citep{Vorontsov2015} с открытым кодом.

@@

        С учётом интерпретируемости и простоты тематическая модель является хорошей заменой нейросети. Предшествующие исследования предлагаемого подхода показали хорошие результаты как по полноте, так и по вычислительной эффективности. В работе сравниваются тематическая модель и сложная нейросетевая модель, анализируется их качество для рассматриваемой задачи.

@@

        Основная задача -- построение модели ATE (Automatic Term Extraction) для автоматического выделения словосочетаний, являющихся терминами предметной области, в текстах научных статей. Предлагается использовать эффективные методы выделения коллокаций и тематические модели для определения «тематичности» словосочетания. Модель должна обучаться без учителя.

        Для решения поставленной задачи применяются алгоритмы поиска коллокаций TopMine с последующей фильтрацией по критерию тематичности, подбор гиперпараметров тематической модели и критерия тематичности.

@@

        Аддитивная регуляризация тематических моделей основана на максимизации логарифма правдоподобия и регуляризаторов $R_i(\Phi, \Theta)$ с неотрицательными коэффициентами регуляризации $\tau_i$, $i = 1, ..., k$ \citep{vorontsov2020}:
        \begin{equation}\label{log}
            \sum\limits_{d \in D}\sum\limits_{w \in d}\ln\sum\limits_{t \in T}\phi_{\omega t}\theta_{td} + R(\Phi, \Theta) \to \max\limits_{\Phi, \Theta}; ~~~~~ R(\Phi, \Theta) = \sum\limits_{i = 1}^k\tau_iR_i(\Phi, \Theta);
        \end{equation}
        при ограничениях неотрицательности и нормировки:
        \begin{equation}\label{lim}
            \sum\limits_{w \in W}\phi_{\omega t} = 1; ~~~ \phi_{\omega t} \geq 0; ~~~~~ \sum\limits_{t \in T}\theta_{td} = 1; ~~~ \theta_{td} \geq 0.
        \end{equation}

@@

    Для обучения модели используется открытый датасет ACL RD-TEC \citep{QZadeh2014}, в котором собраны статьи на английском языке с 1965 по 2006 год из области компьютерной лингвистики. Его описание представлено в таблице \ref{table:Dataset}. Для проведения эксперимента из него удаляются документы, содержащие менее 20 терминов. В результате получается датасет из 9,095 статей. Распределение терминов по документам представлено на графике \ref{fg:Dataset}.

    Для использования BigARTM необходимо привести слова к нормальной форме. Так как датасет состоит из статей, написанных на английском языке, для этого используется \textit{стемминг} -- отбрасывание окончаний и других изменяемых частей слова. Также для улучшения результата из текста выбрасываются стоп-слова, например: <<the>>, <<a>>, <<however>>. Затем полученные документы собираются в файл формата Vowpal Wabbit, который уже обрабатывается с помощью библиотеки BigARTM.

    Для подбора подходящих гиперпараметров эксперимент запускается с различными комбинациями гиперпараметров \textit{сглаживания}, \textit{разреживания} и \textit{декоррелирования}. Подробное их описание есть в \citep{Vorontsov2014}. Сглаживание применяется для фоновых тем, куда собираются слова, не имеющие определённой темы. Сами по себе они не несут никакой смысловой нагрузки. Обычно выбираются 1-2 фоновые темы. Разреживание применяется для предметных тем. В отличие от гиперпараметра сглаживания влияние разреживания рекомендуется увеличивать постепенно в процессе обучения модели. Декорреляция отвечает за степень различия между темами.

    Результат работы алгоритма -- матрица $\Phi$, состоящая из вероятностей принадлежности некоторого терма к некоторой теме. Следует выделить из этих термов термины. В большинстве случаев термин отличается от обычного слова или словосочетания тем, что имеет большую вероятность пояления только в 1-2 темах. Таким образом выделяются все кандидаты в термины для коллекции документов.

    Вторая часть эксперимента -- выделение коллокаций с помощью TopMine. После обработки документов без чисел, заголовков и литературы получается список кандидатов в термины для каждого документа отдельно.

\section{Теоретическая часть}

@@

    При положительных $\beta_{\omega t}, \alpha{td}$ регуляризатор увеличивает правдоподобие и происходит сглаживание, при отрицательных -- уменьшение правдоподобия и разреживание.

@@

    \begin{equation}
        R(\Phi) = -\frac{\tau}{2}\sum\limits_{t \in T}\sum\limits_{s \in T\backslash t}\sum\limits{\omega \in W}\phi_{\omega t}\phi{\omega s}
    \end{equation}

@@

\section{Анализ ошибки}
    Для анализа ошибки используются Precision -- точность, Recsll -- полнота, а также F1 -- их среднее гармоническое:

@@

    В таблице \ref{table:Res_1} представлены некоторые результаты (от худшего до лучшего), полученные без выделения фоновых тем. В таблице \ref{table:Res_1} представлены результаты, полученные с выделением 2 фоновых тем.

    Кол-во тем -- количество тем, на которые разбиваются слова в датасете. Во второй таблице количество тем везде равно 150. Их меньше, чем в первой из-за выделения фоновых тем. Это удобно, так как размер выходной матрицы вероятностей $\Phi$ сильно уменьшается.

@@

    \begin{table}[!ht]
    \caption{Результаты работы алгоритма для нахождения терминов, состоящих из одного слова, без выделения фоновых тем}
    \label{table:Res_1}
    \centering\medskip
    \begin{tabular}{|l|p{40 pt}|l|l|l|l|p{50 pt}|l|l|l|}
    \hline
        N & Кол-во тем & $\tau_{dec}$ & $\tau_{\Phi}$ & $\tau_{\Theta}$ & Порог & Кол-во тем для термина & Precision & Recall & F1 \\ \hline
        1 & 200 & 0.025 & 0.025 & 0.025 & 1,00E-04 & 1 — 2 & 0.023 & 0.031 & 0.026 \\ \hline
        2 & 200 & 0.025 & 0.025 & 0.025 & 5,00E-04 & 1 — 4 & 0.058 & 0.176 & 0.087 \\ \hline
        3 & 200 & 0.025 & 0.025 & 0.025 & 7,00E-04 & 1 — 5 & 0.078 & 0.270 & 0.121 \\ \hline
        4 & 200 & 0.025 & 0.025 & 0.025 & 1,00E-03 & 1 — 6 & 0.098 & 0.354 & 0.154 \\ \hline
        5 & 200 & 0.025 & 0.025 & -0.25 & 1,00E-03 & 1 — 6 & 0.091 & 0.332 & 0.142 \\ \hline
        6 & 200 & 0.025 & 0.1 & 0.025 & 5,00E-04 & 1 — 4 & 0.104 & 0.345 & 0.160 \\ \hline
        7 & 200 & 0.025 & 0.1 & 0.025 & 1,00E-03 & 1 — 6 & 0.156 & 0.432 & 0.229 \\ \hline
        8 & 200 & 0.025 & 0.1 & 0.1 & 1,00E-03 & 1 — 6 & 0.155 & 0.432 & 0.228 \\ \hline

@@

\begin{table}[!ht]
    \caption{Результаты работы алгоритма для нахождения терминов, состоящих из одного слова, с выделением фоновых тем}
    \label{table:Res_2}
    \centering\medskip
    \begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|p{50 pt}|l|l|l|}
    \hline
        N & $\tau_{dec}$ & $\tau_{\Phi}$ & $\tau_{\Phi}$ (фон) & $\tau_{\Theta}$  & $\tau_{\Theta}$ (фон) & Порог & Кол-во тем для термина & Precision & Recall & F1 \\ \hline
        1 & 0.1 & -0.1 & 0.1 & 0.1 & -0.1 & 0.01 & 1 — 4 & 0.204 & 0.358 & 0.260 \\ \hline
        2 & 0.1 & -0.1 & 0.1 & 0.1 & -0.1 & 0.3 & 1 — 2 & 0.553 & 0.096 & 0.164 \\ \hline
        3 & 0.1 & -0.1 & 0.2 & 0.1 & -0.1 & 0.05 & 1 — 4 & 0.458 & 0.213 & 0.290 \\ \hline
        4 & 0.01 & -0.1 & 0.1 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.395  & 0.255 & 0.310 \\ \hline
        5 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.407 & 0.263 & 0.319 \\ \hline
        6 & 0.01 & -0.1 & 0.05 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.389 & 0.240 & 0.297 \\ \hline
        7 & 0.01 & -0.2 & 0.1 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.363 & 0.266 & 0.307 \\ \hline
        8 & 0.01 & -0.2 & 0.2 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.365 & 0.268 & 0.309 \\ \hline
        9 & 0.01 & -0.2 & 0.05 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.369 & 0.270 & 0.312 \\ \hline
        10 & 0.01 & -0.05 & 0.1 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.415 & 0.243 & 0.306 \\ \hline
        11 & 0.01 & -0.05 & 0.2 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.417 & 0.254 & 0.316 \\ \hline
        12 & 0.01 & -0.05 & 0.05 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.394 & 0.230 & 0.291 \\ \hline
        \rowcolor{Gray}
        13 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 4 & 0.413 & 0.286 & 0.338 \\ \hline
        \rowcolor{Gray}
        14 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.1 & 0.1 & 0.03 & 1 — 4 & 0.413 & 0.286 & 0.338 \\ \hline
        \rowcolor{Gray}
        15 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.2 & 0.1 & 0.03 & 1 — 4 & 0.426 & 0.281 & 0.338 \\ \hline
        \rowcolor{Gray}
        16 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.2 & 0.2 & 0.03 & 1 — 4 & 0.424 & 0.281 & 0.338 \\ \hline
        \rowcolor{Gray}
        17 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.1 & 0.05 & 0.03 & 1 — 4 & 0.424 & 0.281 & 0.338 \\ \hline
        18 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.05 & 0.1 & 0.03 & 1 — 4 & 0.402 & 0.276 & 0.327 \\ \hline
        19 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.05 & 0.2 & 0.03 & 1 — 4 & 0.400 & 0.276 & 0.327 \\ \hline
        20 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.05 & 0.05 & 0.03 & 1 — 4 & 0.402 & 0.276 & 0.327 \\ \hline
        21 & 0.1 & -0.1 & 0.1 & -0.1 & 0.1 & 0.03 & 1 — 4 & 0.498 & 0.229 & 0.313 \\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

@@

    Пример зависимости значения F1 от значения гиперпараметров приведён на графике \ref{fg:Res}.

    \begin{figure}[!ht]
    {\includegraphics[scale = 1.0]{Pictures/Results.eps}}
    \caption{Зависимость F1 от $\tau_{\Phi}$ (фон)}
    \label{fg:Res}
\end{figure}

>>>>

\begin{abstract}
В данной статье рассматривается задача автоматического выделения терминов в коллекции документов. Новые научные термины появляются каждый день.
Ручное извлечение терминов с привлечением узкоспециализированных
специалистов является трудозатратным. Цель настоящей работы --- обнаружение таких терминов в коллекциях документов в автоматическом режиме. Для решения данной задачи используется метод выделения коллокаций (TopMine) в сочетании с модульной технологией тематического моделирования (с использованием библиотеки BigARTM) и современные методы, основанные на нейросетевых моделях языка. Производится сравнение рассматриваемых решений.
\end{abstract}

@@

        Поиск научных терминов в коллекции документов вручную практически невозможен из-за слишком больших объёмов работы. Для экономии ресурсов и времени предлагается рассмотреть задачу автоматического выделения терминов. К её решению можно подойти с разных сторон. Например, использовать сочетание метода выделения коллокаций с технологией математического моделирования \citep{ElKishky2014}. \textit{Коллокация} --- слово или словосочетание, имеющее признаки синтаксически и семантически целостной единицы.

        \textit{Тематическое моделирование} --- это технология обработки естественного языка, направленная на определение тем, к которым относится текстовый документ из коллекции, и какие слова каждую тему образуют. Иначе говоря, тематическая модель осуществляет \textit{мягкую кластеризацию}, выбирая для документа кластеры-темы.

        \textit{Вероятностная тематическая модель} определяет вероятности тем в каждом документе и вероятности слов в каждой теме. Большим отличием такой модели от глубоких нейронных сетей типа BERT \citep{bert} или GPT-4 \citep{https://doi.org/10.48550/arxiv.2303.08774} является простота организации и свойство интерпретируемости в ущерб качеству предсказания вероятности появления слов в документе. Векторное представление тяжёлой нейросети всё ещё не удалось интерпретировать, в то время как тематический эмбеддинг --- это вектор вероятностей тем.

        Новизной данной статьи является сравнение этих двух подходов. В качестве нейросети использована предобученная модель BERT \citep{wolf-etal-2020-transformers}. Для построения же тематической модели требуется подбор \textit{регуляризаторов} --- критериев, учитывающих специфические особенности данных или предметной области, от подбора которых значительно зависит качество определения основных тем документов. В данной работе используется модель \textit{аддитивной регуляризации тематической модели, ARTM} \citep{vorontsov2020}. Для построения тематической модели с аддитивной регуляризацией используется библиотека BigARTM \citep{Vorontsov2015} с открытым кодом.

@@

        С учётом интерпретируемости и простоты тематическая модель является хорошей заменой нейросети. %Предшествующие исследования предлагаемого подхода показали хорошие результаты как по полноте, так и по вычислительной эффективности.
        В работе сравниваются тематическая модель и сложная нейросетевая модель, анализируется их качество для рассматриваемой задачи.

@@

        Основная задача --- построение модели ATE (Automatic Term Extraction --- автоматическое выделение терминов) для автоматического выделения словосочетаний, являющихся терминами предметной области, в текстах научных статей. Предлагается использовать эффективные методы выделения коллокаций и тематические модели для определения «тематичности» словосочетания. Модель должна обучаться без учителя.

        Для решения поставленной задачи применяются алгоритмы поиска коллокаций TopMine \citep{ElKishky2014} с последующей фильтрацией по критерию тематичности, подбор гиперпараметров тематической модели и критерия тематичности.

@@

        Аддитивная регуляризация тематических моделей основана на максимизации логарифма правдоподобия и регуляризаторов $R_i(\Phi, \Theta)$ с неотрицательными коэффициентами регуляризации $\tau_i$, $i = 1, ..., k$ \citep{vorontsov2020}:
        \begin{equation}\label{log}
            \sum\limits_{d \in D}\sum\limits_{w \in d}n_{\omega d}\ln\sum\limits_{t \in T}\phi_{\omega t}\theta_{td} + R(\Phi, \Theta) \to \max\limits_{\Phi, \Theta}; ~~~~~ R(\Phi, \Theta) = \sum\limits_{i = 1}^k\tau_iR_i(\Phi, \Theta);
        \end{equation}
        при ограничениях неотрицательности и нормировки:
        \begin{equation}\label{lim}
            \sum\limits_{w \in W}\phi_{\omega t} = 1; ~~~ \phi_{\omega t} \geq 0; ~~~~~ \sum\limits_{t \in T}\theta_{td} = 1; ~~~ \theta_{td} \geq 0.
        \end{equation}

@@

\section{Анализ свойств предложенного метода}

@@

    При положительных $\beta_{\omega t}, \alpha_{td}$ регуляризатор увеличивает правдоподобие и происходит сглаживание, при отрицательных -- уменьшение правдоподобия и разреживание.

@@

    \begin{equation}
        R(\Phi) = -\frac{\tau}{2}\sum\limits_{t \in T}\sum\limits_{s \in T\backslash t}\sum\limits_{\omega \in W}\phi_{\omega t}\phi_{\omega s}
    \end{equation}

@@

    Для обучения модели используется открытый датасет ACL RD-TEC \citep{QZadeh2014}, в котором собраны статьи на английском языке с 1965 по 2006 год из области компьютерной лингвистики. Его описание представлено в Таблице \ref{table:Dataset}. Для проведения эксперимента из него удаляются документы, содержащие менее 20 терминов, а также плохо читаемые документы, большая часть слов в которых была сильно искажена при создании датасета. В результате получается датасет из 9,095 статей. Распределение терминов по документам представлено на Рис. \ref{fg:Dataset}.

\subsection{BigARTM}
    Для использования BigARTM необходимо привести слова к нормальной форме. Так как датасет состоит из статей, написанных на английском языке, для этого используется \textit{стемминг} --- отбрасывание окончаний и других изменяемых частей слова. Также для улучшения результата из текста выбрасываются стоп-слова, например: <<the>>, <<a>>, <<however>>. Затем полученные документы собираются в файл формата Vowpal Wabbit, который уже обрабатывается с помощью библиотеки BigARTM.

    Для подбора подходящих гиперпараметров эксперимент запускается с различными комбинациями гиперпараметров \textit{сглаживания}, \textit{разреживания} и \textit{декоррелирования}. Подробное их описание есть в \citep{Vorontsov2014}. Сглаживание применяется для фоновых тем, куда собираются слова, не имеющие определённой темы. Сами по себе они не несут никакой смысловой нагрузки. В эксперименте выбрано 2 фоновые темы. Разреживание применяется для предметных тем. В отличие от гиперпараметра сглаживания влияние разреживания рекомендуется увеличивать постепенно в процессе обучения модели. Декорреляция отвечает за степень различия между темами.

    Результат работы алгоритма --- матрица $\Phi$, состоящая из вероятностей принадлежности некоторого терма к некоторой теме. Следует выделить из этих термов термины. В большинстве случаев термин отличается от обычного слова или словосочетания тем, что имеет большую вероятность пояления только в 1-2 темах. Таким образом выделяются все кандидаты в термины для коллекции документов.

\subsection{TopMine}
    Вторая часть эксперимента --- выделение коллокаций с помощью TopMine. Данный алгоритм выделяет термины, основываясь на частоте появления слов в документе. После обработки документов без чисел, заголовков и литературы получается список кандидатов в термины для каждого документа отдельно.

\subsection{Анализ ошибки}
    Для анализа ошибки используются Precision -- точность, Recall -- полнота, а также F1 -- их среднее гармоническое:

@@

    В Таблице \ref{table:Res_1} представлены некоторые результаты (от худшего к лучшему), полученные без выделения фоновых тем. В таблице \ref{table:Res_1} представлены результаты, полученные с выделением 2 фоновых тем.

    Кол-во тем -- количество тем, на которые разбиваются слова в датасете. Во второй таблице количество тем везде равно 150. Их меньше, чем в первой, из-за выделения фоновых тем. Это удобно, так как размер выходной матрицы вероятностей $\Phi$ сильно уменьшается.

@@

    \begin{table}[!ht]
    \caption{Результаты работы алгоритма для нахождения терминов, состоящих из одного слова, без выделения фоновых тем}
    \label{table:Res_1}
    \centering\medskip
    \begin{tabular}{|l|p{40 pt}|l|l|l|l|p{50 pt}|l|l|l|}
    \hline
        N & Кол-во тем & $\tau_{dec}$ & $\tau_{\Phi}$ & $\tau_{\Theta}$ & Порог & Кол-во тем для термина & Precision & Recall & F1 \\ \hline
        1 & 200 & 0.025 & 0.025 & 0.025 & 1.00E-04 & 1 — 2 & 0.023 & 0.031 & 0.026 \\ \hline
        2 & 200 & 0.025 & 0.025 & 0.025 & 5.00E-04 & 1 — 4 & 0.058 & 0.176 & 0.087 \\ \hline
        3 & 200 & 0.025 & 0.025 & 0.025 & 7.00E-04 & 1 — 5 & 0.078 & 0.270 & 0.121 \\ \hline
        4 & 200 & 0.025 & 0.025 & 0.025 & 1.00E-03 & 1 — 6 & 0.098 & 0.354 & 0.154 \\ \hline
        5 & 200 & 0.025 & 0.025 & -0.25 & 1.00E-03 & 1 — 6 & 0.091 & 0.332 & 0.142 \\ \hline
        6 & 200 & 0.025 & 0.100 & 0.025 & 5.00E-04 & 1 — 4 & 0.104 & 0.345 & 0.160 \\ \hline
        \textbf{7} & \textbf{200} & \textbf{0.025} & \textbf{0.100} & \textbf{0.025} & \textbf{1.00E-03} & \textbf{1 — 6} & \textbf{0.156} & \textbf{0.432} & \textbf{0.229} \\ \hline
        8 & 200 & 0.025 & 0.100 & 0.100 & 1.00E-03 & 1 — 6 & 0.155 & 0.432 & 0.228 \\ \hline

@@

\begin{table}[!ht]
    \caption{Результаты работы алгоритма для нахождения терминов, состоящих из одного слова, с выделением фоновых тем}
    \label{table:Res_2}
    \centering\medskip
    \begin{tabular}{|l|l|l|l|l|l|l|p{50 pt}|l|l|l|}
    \hline
        N & $\tau_{dec}$ & $\tau_{\Phi}$ & $\tau_{\Phi}$ (фон) & $\tau_{\Theta}$  & $\tau_{\Theta}$ (фон) & Порог & Кол-во тем для термина & Precision & Recall & F1 \\ \hline
        1 & 0.1 & -0.1 & 0.1 & 0.1 & -0.1 & 0.01 & 1 — 4 & 0.204 & 0.358 & 0.260 \\ \hline
        2 & 0.1 & -0.1 & 0.1 & 0.1 & -0.1 & 0.3 & 1 — 2 & 0.553 & 0.096 & 0.164 \\ \hline
        3 & 0.1 & -0.1 & 0.2 & 0.1 & -0.1 & 0.05 & 1 — 4 & 0.458 & 0.213 & 0.290 \\ \hline
        4 & 0.01 & -0.1 & 0.1 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.395  & 0.255 & 0.310 \\ \hline
        5 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.407 & 0.263 & 0.319 \\ \hline
        6 & 0.01 & -0.1 & 0.05 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.389 & 0.240 & 0.297 \\ \hline
        7 & 0.01 & -0.2 & 0.1 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.363 & 0.266 & 0.307 \\ \hline
        8 & 0.01 & -0.2 & 0.2 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.365 & 0.268 & 0.309 \\ \hline
        9 & 0.01 & -0.2 & 0.05 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.369 & 0.270 & 0.312 \\ \hline
        10 & 0.01 & -0.05 & 0.1 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.415 & 0.243 & 0.306 \\ \hline
        11 & 0.01 & -0.05 & 0.2 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.417 & 0.254 & 0.316 \\ \hline
        12 & 0.01 & -0.05 & 0.05 & -0.1 & 0.2 & 0.03 & 1 — 2 & 0.394 & 0.230 & 0.291 \\ \hline
        \textbf{13} & \textbf{0.01} & \textbf{-0.1} & \textbf{0.2} & \textbf{-0.1} & \textbf{0.2} & \textbf{0.03} & \textbf{1 — 4} & \textbf{0.413} & \textbf{0.286} & \textbf{0.338} \\ \hline
        \textbf{14} & \textbf{0.01} & \textbf{-0.1} & \textbf{0.2} & \textbf{-0.1} & \textbf{0.1} & \textbf{0.03} & \textbf{1 — 4} & \textbf{0.413} & \textbf{0.286} & \textbf{0.338} \\ \hline
        \textbf{15} & \textbf{0.01} & \textbf{-0.1} & \textbf{0.2} & \textbf{-0.2} & \textbf{0.1} & \textbf{0.03} & \textbf{1 — 4} & \textbf{0.426} & \textbf{0.281} & \textbf{0.338} \\ \hline
        \textbf{16} & \textbf{0.01} & \textbf{-0.1} & \textbf{0.2} & \textbf{-0.2} & \textbf{0.2} & \textbf{0.03} & \textbf{1 — 4} & \textbf{0.424} & \textbf{0.281} & \textbf{0.338} \\ \hline
        \textbf{17} & \textbf{0.01} & \textbf{-0.1} & \textbf{0.2} & \textbf{-0.1} & \textbf{0.05} & \textbf{0.03} & \textbf{1 — 4} & \textbf{0.424} & \textbf{0.281} & \textbf{0.338} \\ \hline
        18 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.05 & 0.1 & 0.03 & 1 — 4 & 0.402 & 0.276 & 0.327 \\ \hline
        19 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.05 & 0.2 & 0.03 & 1 — 4 & 0.400 & 0.276 & 0.327 \\ \hline
        20 & 0.01 & -0.1 & 0.2 & -0.05 & 0.05 & 0.03 & 1 — 4 & 0.402 & 0.276 & 0.327 \\ \hline
        21 & 0.1 & -0.1 & 0.1 & -0.1 & 0.1 & 0.03 & 1 — 4 & 0.498 & 0.229 & 0.313 \\
        \hline
    \end{tabular}
\end{table}

@@

    Пример зависимости значения метрики F1 от значения гиперпараметров приведён на графике \ref{fg:Res}.

    \begin{figure}[!ht]
    \subfloat[Зависимость F1 от $\tau_{\Phi}$ (фон)]{\includegraphics[scale = 0.6]{Pictures/Results.eps}}
    \subfloat[Зависимость F1 от $\tau_{\Phi}$]{\includegraphics[scale = 0.6]{Pictures/Results_1.eps}}
    \caption{Зависимость F1 от $\tau_{\Phi}$ (фон) и $\tau_{\Phi}$ при $\tau_{\Theta} = -0.1$, $\tau_{\Theta}$ (фон) $=0.2$}
    \label{fg:Res}
    \end{figure}
